
1. Сформулируйте основное уравнение вращательного движения твердого тела:
	- **Момент силы равен произведению момента инерции силы на угловое ускорение 
		$M = I\alpha$
		При этом $\alpha = \frac{d\omega}{dt}$, где $\omega$ - угловая скорость
		
2. Каков смысл понятий: момент силы относительно точки, момент силы относительно оси, момент инерции?
	- **Момент силы относительно точки** — это векторная величина, равная векторному произведению радиус-вектора, проведенного из этой точки к точке приложения силы, на саму силу. Он характеризует вращательное действие силы относительно данной точки.
    
	- **Момент силы относительно оси** — это проекция момента силы относительно точки, лежащей на оси, на эту ось. Он характеризует вращательное действие силы относительно оси.
    
	- **Момент инерции** — это мера инертности тела при вращательном движении, зависящая от распределения массы тела относительно оси вращения.
	
3. Как можно экспериментально доказать справедливость основного уравнения вращательного движения?
	- **Экспериментально доказать справедливость основного уравнения вращательного движения можно**, измеряя угловое ускорение тела под действием известного момента силы и сравнивая его с теоретическим значением, рассчитанным с использованием момента инерции.
	- Как определить угловое ускорение тела? 
		- Установить датчик угловой скорости (например, гироскоп) на вращающееся тело. Датчик будет измерять угловую скорость тела в зависимости от времени. Угловое ускорение можно вычислить как производную угловой скорости по времени: $\alpha = \frac{d\omega}{dt}$, где $\omega$ - угловая скорость.
		- Записать вращение тела на видео с известной частотой кадров. Используя программное обеспечение для анализа видео, отследить положение маркера на теле в каждом кадре. По изменению угла поворота тела в зависимости от времени можно вычислить угловое ускорение.
     
4. Какую величину в эксперименте следует измерять наиболее точно?
	- **Время**, так как в формуле моментов сил оно всегда стоит в квадрате, тем самым оказывая большее влияние на результат
	
5. Какие не учтенные при выводе рабочей формулы (11) факторы влияют на точность эксперимента?
	- 1. На точность эксперимента могут влиять такие факторы, как **трение в подшипниках, неточность измерения расстояний и масс, а также возможные деформации тела маятника при вращении, как и сопротивление воздуха**. Эти факторы могут привести к отклонениям от теоретических предсказаний

Доп вопрос:
- Теорема Штейнера-Гюйгенса
	Момент инерции относительно произвольной оси равен моменту инерции относительно параллельной ей оси, проходящей через центр масс $I_0$ , сложенному с произведением массы тела на квадрат расстояния между ними $а^2$ :
	$I = I_0 + ma^2$
- Момент инерции - аналог массы при поступательном движении и характеризует меру инертности тела при вращательном движении